وعادت رحمة إلى زوجها نبي الله أيوب
لتطعمه وتخدمه
أرجوك يا سيدي وحبيبي
أن تتناول شيئا من الطعام
فالجو شديد البرودة
كل لأجل خاطري
عاد نبي الله يسألها من أين أتت بالطعام
قدمت خدمة لنفس المرأة
وأعطتني الطعام في مقابلها
لاحظ النبي الكريم خوف زوجته
فطلب منها أن تنزع حجابها
إنني ...
عاد النبي الكريم يؤكد أمره لها
لقد اضطررت إلى ذلك
لم يكن أمامي خيار آخر
إما صحتك و استمرارنا في الحياة وإما زينتي
سألها النبي الكريم
لماذا لم تخبره بالحقيقة
خشيت أن ترفض بيعي لشعري
وما كنت أحتمل أن أراك جائعا
أرجوك أن تسامحني
هنالك نظر أيوب إلى السماء وهو يبكي
ودعا ربه قائلا
" رب أني مسني الضر ,
و أنت أرحم الراحمين "
دخلت رحمة إلى خيمتها
فلم تجد نبي الله أيوب
كان قد تحامل على نفسه وسار وحده إلى نهر بعيد
نزل في الماء وشرب واغتسل
فذهبت عنه كل القروح
وخرج سليما معافى
عندها وجد أمامه ثوبا من الجنة
أيها الرجل الطيب !
ألم تر زوجي ؟
ابتسم لها نبي الله أيوب
دون أن يرد
إنه رجل مريض فيه شبه منك
ولكن ...
عاد نبي الله أيوب إلى الابتسام قائلا
" ألم تعرفيني بعد ؟ "
زوجي وسيدي نبي الله أيوب ؟!
الحمد لله الذي شفاك وعافاك
وردك إلى أفضل حال
نظر نبي الله أيوب إلى السماء
فوجدها تمتلئ بجراد من الذهب الخالص
فأخذ يضمها إلى ثوبه
ويكثر منها
يا نبي الله !
ألا يكفيك ما أخذته من الذهب ؟
قال لها نبي الله أيوب
وهل يكتفي المرء من فضل الله ؟
لا أدري ما حاجتنا إلى القش
ومعنا كل هذا الذهب
ولكني لن أناقشك بعد الآن
ابتسم نبي الله أيوب و هو يتناول منها أعواد القش الرفيعة
يجب أن أذكرك يا سيدي بأنك قد أقسمت بتأديبي
وجلدي مائة جلدة إذا ما شفاك الله
قال لها نبي الله أيوب
إن الله أرحم بنا من أنفسنا
أمرني الله أن اضربك ضربة واحدة بأعواد القش هذه
فلا أؤذيك
وفي الوقت نفسه أكون قد وفيت بقسمي
لم أشعر بالألم مطلقا
أهكذا انتهى عقابي ؟
كم أنت رحيم يا الله!
قال نبي الله أيوب
الحمد لله الذي هدانا إلى مقام الصبر
وأعاننا عليه
وأرانا في دنيانا جزاء الصابرين
إن أبانا أيوب ينتظرنا للصلاة
حاضر يا أخي رحيم
سأخبر بقية إخوتنا العشرة حتى لا نتأخر عليه
أتعلم أن لنا عشرة إخوة آخرين ..
.. ينتظروننا في الجنة بإذن الله ؟
نعم أخبرتني أمي رحمة بذلك
خير الله أبانا بين أن يعيد له أولاده العشرة ..
.. أو أن ينجب غيرهم
واختار أبي كعادته الاستزادة من الخير والشكر
ها هي أمي تقف عند باب البيت
أسرعوا يا أبناء أيوب !
فموعد الصلاة قد حان
ولا يصح للمؤمن أن يتأخر عن ملاقاة ربه
بسم الله الرحمن الرحيم
واذكر عبدنا أيوب إذ نادى ربه
" أني مسني الشيطان بنصب و عذاب "
اركض برجلك
هذا مغتسل بارد و شراب
ووهبنا له أهله و مثلهم معهم
رحمة منا وذكرى لأولي الألباب
وخذ بيدك ضعثا فاضرب به
ولا تحنث
إنا وجدناه صابرا نعم العبد
إنه أواب
تبدل حالهم من الفقر إلى الغنى
ومن الضعف إلى القوة
هذا بعض جزاء الصابرين
والجزاء الأعظم يلقونه ..
.. عند ربهم في جنات الخلد بإذن الله
تعلمنا هذه القصة ألا نيأس أبدا من رحمة الله
وتعلمنا أيضا ألا نضعف أمام حيل الشيطان
مهما كنا في ضيق وألم
وأن نكون رحماء كزوجة أيوب
التي كانت اسما يحمل معناه
كانت رحمة بحق
نعم  يا ابنتي
الرحمة هي مراد الله من الخلق
رحمة الله قد وسعت كل شيء
وتجلت في أعلى صورها في دين الإسلام
.. في قول الله تعالى لرسوله الكريم
" وما أرسلناك إلا رحمة للعالمين "
Arabic transcription by Sarah